یک روز، یک زن و مرد ماشینشون با هم تصادف بدی می کنه. بـه طوری که خودرو هردوشون بـه شدت اسیب میبینه. ولی هردوشون بطرز معجزه آسایی جان سالم بدر میبرند.

وقتی که هر دو از ماشینشون که اکنون تبدیل بـه آهن قراضه شده بیرون میان اون خانم بر میگرده میگه: آه چه جالب شما مرد هستید… ببینید چه بروز ماشینامون اومده! همه ی ي چیز داغان شده ولی ما سلامت هستیم. این باید علامت ای از طرف خدا باشه که اینطوری با هم ملاقات کنیم و…

زندگی مشترکی را با صلح و صفا شروع کنیم! مرد با هیجان جواب میده:” بله کاملاً” با شما موافقم این باید نشانه ای از طرف خدا باشه!” بعد اون زن ادامه میده و میگه:” ببین یک معجزه دیگه. اتومبیل من کاملاً” داغان شده ولی این شیشه مشروب سالمه.

مطمئنا” خدا خواسته که این شیشه مشروب سالم بمونه تا ما این تصادف مبارک رو جشن بگیریم! بعد زن بطری رو بـه مرد میده. مرد سرش رو بـه نشان تصديق تکان میده و درب بطری رو باز می کنه و نصف شیشه مشروب رو مینوشد. بعد بطری رو برمی گرداند بـه زن. زن درب بطری را می بندد و شیشه رو برمی گردونه بـه مرد. مرده میگه شما نمی نوشید؟! زن در پاسخ می گه:نه. فکر می کنم باید منتظر پلیس بشم..!!!!

داستان کوتاه و خواندنی

داستان جالب دو برادر
می گویند که دو برادر بودند پس از مرگ پدر یکی جای پدر بـه زرگری نشسته دیگری تا از وسوسه نفس شیطانی بـه دور ماند از مردم کناره گرفته و غار نشین گردید.

روزی قافله ای از جلو غار گذشته و چون بـه شهر برادر میرفتند، برادر غارنشین غربالی پر از آب کرده بـه قافله سالار می دهد تا در شهر بـه برادرش برساند.

منظورش این بود که از ریاضت و دوری از خلایق بـه این مقام رسیده که غربال سوراخ سوراخ را پر از آب میتواند کرد بی آنکه بریزد.

چون قافله سالار بـه شهر و بازار محل کسب برادر می رسد و امانتی را می دهد، برادر آن را نخ بسته و از سقف دکان آویزان می کند و در عوض گلوله آتشی از کوره در آورده میان پنبه گذاشته و بـه قافله سالار می‌دهد تا آن را در جواب بـه برادرش بدهد.

چون برادر غار نشین برادر کاسب خود را کمتر از خود نمی‌بیند عزم دیدارش کرده و بـه شهر و دکان وی میرود.

در گوشه دکان چشم بـه برادر داشت و دید که برادر زرگرش بازوبندی از طلا را روی بازوی لخت زنی امتحان می کند،‌ دیدن این منظره همان و دگرگون شدن حالت نفسانی همان و در همین لحظه آبی که در غربال بود از سوراخ غربال رد شده و از سقف دکان بـه زمین میریزد.

چون زرگر این را می بیند می‌گوید:

ای برادر اگر بـه دکان نشستی و هنگام کسب و کار و دیدن زنان و لمس آنان آب از غربالت نریخت زاهد میباشی، وگرنه دور از اجتماع و عدم دسترس همه ی ي زاهد هستند…

مطلب مشابه: حکایت های ملانصرالدین و مجموعه داستان های کوتاه آموزنده قدیمی ایرانی

درسی از روبرت دو ونسنزو
روزی روبرت دو ونسنزو گلف‌باز بزرگ آرژانتینی پس از بردن مسابقه و دریافت چک قهرمانی لبخند بر لب مقابل دوربین خبرنگاران وارد رختکن می‌شود تا آماده رفتن شود.
پس از ساعتی او داخل پارکینگ تک و تنها به طرف ماشینش می‌رفت که زنی به وی نزدیک می‌شود.
زن پیروزی‌اش را تبریک می‌گوید و سپس عاجزانه می‌گوید که پسرش به خاطر ابتلا به بیماری سخت مشرف به مرگ است و او قادر به پرداخت حق ویزیت دکتر و هزینه بالای بیمارستان نیست.
دو ونسنزو تحت تأثیر حرف‌های زن قرار گرفت و چک مسابقه را امضا نمود و در حالی که آن را در دست زن می‌فشرد گفت: برای فرزندتان سلامتی و روز‌های خوشی را آرزو می‌کنم.
یک هفته پس از این واقعه دو ونسنزو در یک باشگاه روستایی مشغول صرف ناهار بود که یکی از مدیران عالی رتبه انجمن گلف‌بازان به میز او نزدیک می‌شود و می‌گوید: هفته گذشته چند نفر از بچه‌های مسئول پارکینگ به من اطلاع دادند که شما در آنجا پس از بردن مسابقه با زنی صحبت کرده‌اید. می‌خواستم به اطلاعتان برسانم که آن زن یک کلاهبردار است. او نه تنها بچه مریض و مشرف به مرگ ندارد بلکه ازدواج هم نکرده و شما را فریب داده است.
دو ونسزو می‌پرسد: منظورتان این است که مریضی یا مرگ هیچ بچه‌ای در میان نبوده است؟
مرد می‌گوید: بله کاملاً همینطور است.
دو ونسنزو می‌گوید: در این هفته، این بهترین خبری است که شنیدم.

40 درصد تخفیف ویژه تو - جادوی یادگیری با جادی! - مکتب‌خونه
تبلیغ
40 درصد تخفیف ویژه تو - جادوی یادگیری با جادی! - مکتب‌خونه
بزن بریم!
مطلب مشابه: مجموعه داستان عاشقانه کوتاه + 10 داستان عاشقانه شاد و با پایان خوش

داستان اتوبوس مدرسه
مدرسه‌ای دانش‌آموزان را با اتوبوس به اردو می‌برد. در مسیر حرکت، اتوبوس به یک تونل نزدیک می‌شود که نرسیده به آن تابلویی با این مضمون دیده می‌شود: «حداکثر ارتفاع سه متر»
ارتفاع اتوبوس هم سه متر بود، ولی چون راننده قبلاً این مسیر را آمده بود با کمال اطمینان وارد تونل می‌شود، اما سقف اتوبوس به سقف تونل کشیده می‌شود و پس از به وجود آمده صدایی وحشتناک در اواسط تونل توقف می‌کند.
پس از آرام شدن اوضاع مسئولین و راننده پیاده شده و از دیدن این صحنه ناراحت می‌شوند. پس از بررسی اوضاع مشخص می‌شود که یک لایه آسفالت جدید روی جاده کشیده‌اند که باعث این اتفاق شده و همه به فکر چاره افتادند؛ یکی به کندن آسفالت و دیگری به بکسل کردن با ماشین سنگین دیگر و …. اما هیچ کدام چاره‌ساز نبود تا اینکه پسربچه‌ای از اتوبوس پیاده شد و گفت: «راه حل این مشکل را من می‌دانم!»
یکی از مسئولین اردو به پسر می‌گوید: «برو بالا پیش بچه‌ها و از دوستانت جدا نشو!»
پسربچه با اطمینان کامل می‌گوید: «به خاطر سن کم مرا دست کم نگیرید و یادتان باشد که سر سوزن به این کوچکی چه بلایی سر بادکنک به آن بزرگی می‌آورد.»
مرد از حاضرجوابی کودک تعجب کرد و راه حل را از او خواست. بچه گفت: «پارسال در یک نمایشگاه معلم‌مان یادمان داد که از یک مسیر تنگ چگونه عبور کنیم و گفت که برای اینکه دارای روح لطیف و حساسی باشیم باید درون‌مان را از هوای نفس و باد غرور و تکبر و طمع و حسادت خالی کنیم و در این صورت می‌توانیم از هر مسیر تنگ عبور کنیم و به خدا برسیم.»
مسئول اردو از او پرسید: «خب این چه ربطی به اتوبوس دارد؟»
پسربچه گفت: «اگر بخواهیم این مسئله را روی اتوبوس اجرا کنیم باید باد لاستیک‌های اتوبوس را کم کنیم تا اتوبوس از این مسیر تنگ و باریک عبور کند.»
پس از این کار اتوبوس از تونل عبور کرد.
خالی کردن درون از هوای کبر و غرور و نفاق و حسادت رمز عبور از مسیر‌های تنگ زندگی است.

داستان قهوه زندگی
چند دوست دوران دانشجویی که پس از فارغ التحصیلی، هر یک شغل‌های مختلفی داشتند و در کار و زندگی خود نیز موفق بودند، پس از مدت‌ها با هم به دانشگاه سابقشان رفتند تا با استادشان دیداری تازه کنند. آن‌ها مشغول صحبت شده بودند و طبق معمول بیشتر حرف‌هایشان هم شکایت از زندگی بود! استادشان در حین صحبت آن‌ها قهوه آماده می‌کرد؛ او قهوه جوش را روی میز گذاشت و از دانشجو‌ها خواست که برای خود قهوه بریزند.
روی میز لیوان‌های متفاوتی قرار داشت: شیشه‌ای، پلاستیکی، چینی، بلور و لیوان‌های دیگر. وقتی همه دانشجو‌ها قهوه‌هایشان را ریخته بودند و هریک لیوانی در دست داشت، استاد مثل همیشه آرام و با مهربانی گفت:«بچه‌ها، ببینید؛ همه شما لیوان‌های ظریف و زیبا را انتخاب کردید و الان فقط لیوان‌های زمخت و ارزان قیمت روی میز مانده‌اند!»
دانشجو‌ها که از حرف‌های استاد شگفت‌زده شده بودند، ساکت ماندند و استاد حرف‌هایش را به این ترتیب ادامه داد:«در حقیقت چیزی که شما واقعاً می‌خواستید قهوه بود و نه لیوان، اما لیوان‌های زیبا را انتخاب کردید و در عین حال نگاه‌تان به لیوان‌های دیگران هم بود؛ زندگی هم مانند قهوه است و شغل، حقوق و جایگاه اجتماعی ظرف آن است. این ظرف‌ها زندگی را تزیین می‌کنند، اما کیفیت آن را تغییر نخواهند داد.
البته لیوان‌های متفاوت در علاقه شما به نوشیدن قهوه تأثیر خواهند گذاشت، اما اگر بیشتر توجه‌تان به لیوان باشد و چیز‌های با ارزشی مانند کیفیت قهوه را فراموش کنید و از بوی آن لذت نبرید، معنی واقعی نوشیدن قهوه را هم از دست خواهید داد. پس از حالا به بعد تلاش کنید نگاه‌تان را از لیوان بردارید و در حالی که چشم‌هایتان را بسته‌اید، از نوشیدن قهوه لذت ببرید.

مطلب مشابه: 20 داستان کوتاه و جذاب + حکایت های جالب و پندآموز

مرده‌ای در تابوت
یک روز وقتی کارمندان به اداره رسیدند، اطلاعیه بزرگی را در تابلو اعلانات دیدند که روی آن نوشته شده بود:
دیروز فردی که مانع پیشرفت شما در این اداره بود درگذشت! شما را به شرکت در مراسم تشییع جنازه که ساعت ۱۰ صبح در سالن اجتماعات برگزار می‌شود دعوت می‌کنیم!
در ابتدا، همه از دریافت خبر مرگ یکی از همکارانشان ناراحت می‌شدند، اما پس از مدتی کنجکاو می‌شدند که بدانند کسی که مانع پیشرفت آن‌ها در اداره می‌شده که بوده است.
این کنجکاوی تقریباً تمام کارمندان را ساعت ۱۰ به سالن اجتماعات کشاند. رفته رفته که جمعیت زیاد می‌شد، هیجان هم بالا رفت. همه پیش خود فکر می‌کردند این فرد چه کسی بود که مانع پیشرفت ما در اداره بود؟ به هرحال خوب شد که مرد!
کارمندان در صفی قرار گرفتند و یکی یکی از نزدیک تابوت رفتند و وقتی به درون تابوت نگاه می‌کردند ناگهان خشک‌شان می‌زد و زبان‌شان بند می‌آمد.
آینه‌ای درون تابوت قرار داده شده بود و هر کس به درون تابوت نگاه می‌کرد، تصویر خود را می‌دید. نوشته‌ای نیز بدین مضمون در کنار آینه بود:
تنها یک نفر وجود دارد که می‌تواند مانع رشد شما شود و او هم کسی نیست جز خود شما. شما تنها کسی هستید که می‌توانید زندگی‌تان را متحول کنید. شما تنها کسی هستید که می‌توانید بر روی شادی‌ها، تصورات و موفقیت‌های‌تان اثر گذار باشید. شما تنها کسی هستید که می‌توانید به خودتان کمک کنید.
زندگی شما وقتی که رئیس‌تان، دوستان‌تان، والدین‌تان، شریک زندگی‌تان یا محل کارتان تغییر می‌کند، دستخوش تغییر نمی‌شود. زندگی شما تنها فقط وقتی تغییر می‌کند که شما تغییر کنید، باور‌های محدودکننده خود را کنار بگذارید و باور کنید که شما تنها کسی هستید که مسئول زندگی خودتان هستید.
مهم‌ترین رابطه‌ای که در زندگی می‌توانید داشته باشید، رابطه با خودتان است.
خودتان امتحان کنید. مواظب خودتان باشید. از مشکلات، غیرممکن‌ها و چیز‌های از دست داده نهراسید. خودتان و واقعیت‌های زندگی خودتان را بسازید. دنیا مثل آینه است.

داستان سیب‌زمینی‌های بدبو
معلم یک کودکستان به بچه‌های کلاس گفت که می‌خواهد با آن‌ها بازی کند. او به آن‌ها گفت که فردا هر کدام یک کیسه پلاستیکی بردارند و درون آن به تعداد آدم‌هایی که از آن‌ها بدشان می‌آید، سیب‌زمینی بریزند و با خود به کودکستان بیاورند. فردا بچه‌ها با کیسه‌های پلاستیکی به کودکستان آمدند. در کیسه بعضی‌ها ۲ بعضی‌ها ۳، و بعضی‌ها ۵ سیب زمینی بود. معلم به بچه‌ها گفت تا یک هفته هر کجا که می‌روند کیسه پلاستیکی را با خود ببرند.
روز‌ها به همین ترتیب گذشت و کم کم بچه‌ها شروع کردند به شکایت از بوی سیب‌زمینی‌های گندیده. به علاوه، آن‌هایی که سیب‌زمینی بیشتری داشتند از حمل آن بار سنگین خسته شده بودند. پس از گذشت یک هفته بازی بالاخره تمام شد و بچه‌ها راحت شدند. معلم از بچه‌ها پرسید:«از اینکه یک هفته سیب زمینی‌ها را با خود حمل می‌کردید چه احساسی داشتید؟»
بچه‌ها از اینکه مجبور بودند، سیب‌زمینی‌های بد بو و سنگین را همه جا با خود حمل کنند شکایت داشتند.
آن‌گاه معلم منظور اصلی خود را از این بازی، این چنین توضیح داد:«کینه آدم‌هایی که در دل دارید و همه جا با خود می‌برید نیز چنین حالتی دارد. بوی بد کینه و نفرت قلب شما را فاسد می‌کند و شما آن را همه جا همراه خود می‌برید. حالا که شما بوی بد سیب زمینی‌ها را فقط برای یک هفته نتوانستید تحمل کنید، پس چطور می‌خواهید بوی بد نفرت را برای تمام عمر در دل خود تحمل کنید؟»

مطلب مشابه: داستان عشق + مجموع 7 داستان عاشقانه زیبا و کوتاه احساسی

جادوی یادگیری پایتون با جادی - برنامه نویس شو!
تبلیغ
جادوی یادگیری پایتون با جادی - برنامه نویس شو!
بزن بریم!
داستان جنگیدن با زندگی
هر از چندگاهی، دختری به پدرش اعتراض می‌کرد که زندگی سختی دارد و نمی‌داند چه راهی رفته که باعث این مشکلات شده است.

این دختر همیشه در زندگی در حال جنگ بود. به نظر می‌رسید هر مشکلی که حل می‌شود، یک مشکل دیگر به دنبالش می‌آید.

پدرش که سرآشپز بود او را به آشپزخانه برد. او سه کتری را پر از آب کرد و هر کدام را روی دمای بالا قرار داد. زمانی که آب هر سه دیگ به جوش رسید، او سیب زمینی ها را در یک کتری ، تخم مرغ‌ها را در کتری دیگر و دانه های قهوه را در کتری سوم گذاشت. سپس ایستاد تا آن ها نیز آب پز شوند؛ بدون این که به دخترش چیزی بگوید.

دختر غر می‌زد و بی صبرانه منتظر بود تا ببیند پدرش چه می‌کند. پس از بیست دقیقه، او گازها را خاموش کرد.

پدر سیب زمینی ها را از قابلمه خارج کرد و داخل یک ظرف گذاشت. تخم مرغ ها را نیز خارج کرد و داخل یک ظرف گذاشت. او قهوه ها را نیز با ملاقه خارج کرد و آن را داخل یک فنجان ریخت

سپس به سمت دخترش برگشت و از او پرسید: دخترم چی می‌بینی؟

دختر گفت: سیب زمینی، تخم مرغ و قهوه

پدر گفت: بیشتر دقت کن و به سیب زمینی ها دست بزن.

دختر این کار را کرد و فهمید که آن ها نرم شده اند

سپس از دخترش خواست تا تخم مرغ ها را بشکند. زمانی که تخم مرغ ها را برداشت فهمید که تخم مرغ ها سفت شده اند.

در نهایت، پدر از دخترش خواست که قهوه را بچشد. عطر خوش قهوه لبخند را به روی لب های دختر آورد.

سپس از پدرش پرسید: پدر این کارها یعنی چه؟

پدرش گفت: سیب زمینی، تخم مرغ و قهوه، هر سه با یک ماده یعنی آب جوش مواجه شدند اما واکنش آن ها متفاوت بود. سیب زمینی سفت و سخت بود اما در آب جوش نرم و ضعیف شد.

تخم مرغ شکننده بود و یک لایه نازک داشت که از مایع داخل محافظت می‌کرد، اما زمانی که با آب جوش مواجه شد، مایع داخل سفت گردید.

با این حال، دانه قهوه خاص بود. وقتی با آب جوش مواجه شد، آب را تغییر داد و یک ماده جدید ایجاد کرد.

تو کدام یک از این سه ماده ای؟!

داستان کوتاه و زیبای پیرمرد منتظر
پرستار بیمارستان، مردی با یونیفرم ارتشی با ظاهری خسته و مضطرب را بالای سر بیماری آورد و به پیرمردی که روی تخت دراز کشیده بود گفت:«آقا پسر شما اینجاست.»
پرستار مجبور شد چند بار حرفش را تکرار کند تا بیمار چشمانش را باز کند. پیرمرد به سختی چشمانش را باز کرد و در حالیکه بخاطر حمله قلبی درد می کشید، جوان یونیفرم پوشی را که کنار چادر اکسیژن ایستاده بود دید و دستش را بسوی او دراز کرد و سرباز دست زمخت او را که در اثر سکته لمس شده بود در دست گرفت و گرمی محبت را در آن حس کرد.

پیرمرد بیمار در انتظار پسر

پرستار یک صندلی برایش آورد و سرباز توانست کنار تخت بنشیند. تمام طول شب آن سرباز کنار تخت نشسته بود و در حالیکه نور ملایمی به آنها می تابید، دست پیرمرد را گرفته بود و جملاتی از عشق و استقامت برایش می گفت. پس از مدتی پرستار به او پیشنهاد کرد که کمی استراحت کند ولی او نپذیرفت.

آن سرباز هیچ توجهی به رفت و آمد پرستار، صداهای شبانه بیمارستان، آه و ناله بیماران دیگر و صدای مخزن اکسیژن رسانی نداشت و در تمام مدت با آرامش صحبت می کرد و پیرمرد در حال مرگ بدون آنکه چیزی بگوید تنها دست پسرش را در تمام طول شب محکم گرفته بود. در آخر، پیرمرد مرد و سرباز دست بیجان او را رها کرد و رفت تا به پرستار بگوید. منتظر ماند تا او کارهایش را انجام دهد. وقتی پرستار آمد و دید پیرمرد مرده، شروع کرد به سرباز تسلیت و دلداری دادن، ولی سرباز حرف او را قطع کرد و پرسید:«این مرد که بود؟»

پرستار با حیرت جواب داد:«پدرتون!»
سرباز گفت:«نه اون پدر من نیست، من تا بحال او را ندیده بودم.»
پرستار گفت:«پس چرا وقتی من شما را پیش او بردم چیزی نگفتید؟»
سرباز گفت:«میدونم اشتباه شده بود ولی اون مرد به پسرش نیاز داشت و پسرش اینجا نبود و وقتی دیدم او آنقدر مریض است که نمی تواند تشخیص دهد من پسرش نیستم و چقدر به وجود من نیاز دارد تصمیم گرفتم بمانم. در هر صورت من امشب آمده بودم اینجا تا آقای ویلیام گری را پیدا کنم. پسر ایشان امروز در جنگ کشته شده و من مامور شدم تا این خبر را به ایشان بدهم. راستی اسم این پیرمرد چه بود؟»

پرستار در حالیکه اشک در چشمانش حلقه زده بود، گفت:«آقای ویلیام گری…»
دفعه بعد زمانی که کسی به شما نیاز داشت فقط آنجا باشید و بمانید و تنهایش نگذارید. ما انسانهائی نیستیم که در حال عبور از یک تجربه گذرای روحی باشیم بلکه روح هائی هستیم که در حال عبور از یک تجربه گذرای بشری هستیم.



داستان درخت مقدس
در میان بنی اسرائیل عابدی بود. وی را گفتند:« فلان جا درختی است و قومی آن را می پرستند» عابد خشمگین شد، برخاست و تبر بر دوش نهاد تا آن درخت را برکند.

ابلیس به صورت پیری ظاهر الصلاح، بر مسیر او مجسم شد، و گفت:« ای عابد، برگرد و به عبادت خود مشغول باش!» عابد گفت:« نه، بریدن درخت اولویت دارد» مشاجره بالا گرفت و درگیر شدند.

عابد بر ابلیس غالب آمد و وی را بر زمین کوفت و بر سینه اش نشست. ابلیس در این میان گفت:

«دست بدار تا سخنی بگویم، تو که پیامبر نیستی و خدا بر این کار تو را مامور ننموده است، به خانه برگرد، تا هر روز دو دینار زیر بالش تو نهم؛ با یکی معاش کن و دیگری را انفاق نما و این بهتر و صوابتر از کندن آن درخت است»؛ عابد با خود گفت :« راست می گوید، یکی از آن به صدقه دهم و آن دیگر هم به معاش صرف کنم» و برگشت.

بامداد دیگر روز، دو دینار دید و بر گرفت. روز دوم دو دینار دید و برگرفت. روز سوم هیچ نبود.

خشمگین شد و تبر برگرفت. باز در همان نقطه، ابلیس پیش آمد و گفت:«کجا؟» عابد گفت:«تا آن درخت برکنم»؛ گفت«دروغ است، به خدا هرگز نتوانی کند» در جنگ آمدند.

ابلیس عابد را بیفکند چون گنجشکی در دست! عابد گفت: « دست بدار تا برگردم. اما بگو چرا بار اول بر تو پیروز آمدم و اینک، در چنگ تو حقیر شدم؟»

ابلیس گفت:« آن وقت تو برای خدا خشمگین بودی و خدا مرا مسخر تو کرد، که هرکس کار برای خدا کند، مرا بر او غلبه نباشد؛ ولی این بار برای دنیا و دینار خشمگین شدی، پس مغلوب من گشتی»

مطلب مشابه: داستان وحشتناک + 4 داستان ترسناک و جالب برای افراد بزرگسال (18+)

داستان دانشجوی نمونه
در اولين جلسه دانشگاه استاد ما خودش را معرفی نمود و از ما خواست كه كسی را بيابيم كه تا به حال با او آشنا نشده‌ايم، برای نگاه كردن به اطراف ايستادم، در آن هنگام دستی به آرامی شانه‌ ام را لمس نمود، برگشتم و خانم مسن كوچكی را ديدم كه با خوشرويی و لبخندی كه وجود بی‌ عيب او را نمايش می‌داد، به من نگاه می ‌كرد. او گفت: «سلام عزيزم، نام من رز است، هشتاد و هفت سال دارم، آيا می‌توانم تو را در آغوش بگيرم؟» پاسخ دادم: «البته كه می‌ توانيد»، و او مرا در آغوش خود فشرد. پرسيدم: «چطور شما در چنين سن جوانی به دانشگاه آمده ايد؟» به شوخی پاسخ داد: «من اينجا هستم تا يك شوهر پولدار پيدا كنم، ازدواج كرده يك جفت بچه بياورم، سپس بازنشسته شده و مسافرت نمایم». پرسيدم: «نه، جداً چه چيزی باعث شده؟» كنجكاو بودم كه بفهمم چه انگيزه‌ای باعث شده او اين مبارزه را انتخاب نمايد. به من گفت: «همیشه رويای داشتن تحصيلات دانشگاهی را داشتم و حالا، يكی دارم».

پس از كلاس به اتفاق تا ساختمان اتحاديه دانشجويی قدم زديم و در يك كافه گلاسه سهيم شديم،‌ ما به طور اتفاقی دوست شده بوديم، ‌برای سه ماه ما هر روز با هم كلاس را ترك می‌كرديم، او در طول يك سال شهره ی كالج شد و به راحتی هر كجا كه می‌رفت، دوست پيدا می‌كرد، او عاشق اين بود كه به اين لباس در آيد و از توجهاتی كه ساير دانشجويان به او می‌نمودند، لذت می‌برد، او اينگونه زندگی می‌كرد.

در پايان آن ترم ما از رز دعوت كرديم تا در ميهمانی ما سخنرانی نمايد، من هرگز چيزی را كه او به ما گفت، فراموش نخواهم كرد، وقتی او را معرفی كردند، در حالی كه داشت خود را برای سخنرانی از پيش مهيا شده‌ اش، آماده می‌كرد، به سوی جايگاه رفت، تعدادی از برگه‌های متون سخنرانی‌اش بروی زمين افتادند، آزرده و كمی دست پاچه به سوی ميكروفون برگشته و به سادگی گفت: «عذر می‌خواهم، من بسيار وحشت زده شده‌ ام بنابراين سخنرانی خود را ايراد نخواهم كرد، اما به من اجازه دهيد كه تنها چيزی را كه می‌دانم، به شما بگويم»، او گلويش را صاف نموده و‌ آغاز كرد: «ما بازی را متوقف نمی‌كنيم چون كه پير شده‌ايم، ما پير می‌شويم زیرا كه از بازی دست می‌كشيم، تنها يك راه برای جوان ماندن، شاد بودن و دست يابی به موفقيت وجود دارد، شما بايد بخنديد و هر روز رضايت پيدا كنيم. ما عادت كرديم كه رويايی داشته باشيم، وقتی روياهايمان را از دست می‌دهيم، می‌ميريم، انسان‌های زيادی در اطرافمان پرسه می‌زنند كه مرده ‌اند و حتی خود نمی‌دانند، تفاوت بسيار بزرگی بين پير شدن و رشد كردن وجود دارد، اگر من كه هشتاد و هفت ساله هستم برای مدت يك سال در تخت خواب و بدون هيچ كار ثمر بخشی بمانم، هشتاد و هشت ساله خواهم شد، هر كسی می‌تواند پير شود، آن نياز به هيچ استعداد خدادادی يا توانايی ندارد، رشد كردن هميشه با يافتن فرصت ها برای تغيير همراه است. متأسف نباشيد، يك فرد سالخورده معمولاً برای كارهايی كه انجام داده تأسف نمی‌خورد، كه برای كارهايی كه انجام نداده است». او به سخنرانی‌اش با ایراد «سرود شجاعان» پايان بخشيد و از فرد فرد ما دعوت كرد كه سرودها را خوانده و آنها را در زندگی خود پياده نمایيم.

در انتهای سال، رز دانشگاهی را كه سال ها قبل آغاز كرده بود، به اتمام رساند، يك هفته پس از فارغ‌ التحصيلی رز با آرامش در خواب فوت كرد، بيش از دو هزار دانشجو در مراسم خاكسپاری او شركت كردند، به احترام خانمی شگفت‌ انگيز كه با عمل خود برای ديگران سرمشقی شد كه هيچ وقت برای تحقق همه آن چيزهايی كه می‌توانید باشید، دير نيست.


یک لنگه کفش
روزی گاندی در حین سوار شدن به قطار یک لنگه کفشش درآمد و روی خط آهن افتاد. او به خاطر حرکت قطار نتوانست پیاده شود و آن را بردارد. در همان لحظه گاندی با خونسردی لنگه دیگر کفشش را از پای درآورد و آن را در مقابل دیدگان حیرت‌زده اطرافیان طوری به عقب پرتاب کرد که نزدیک لنگه کفش قبلی افتاد.

یکی از همسفرانش علت امر را پرسید. گاندی خندید و در جواب گفت: مرد بینوائی که لنگه کفش قبلی را پیدا کند، حالا می‌تواند لنگه دیگر آن را نیز برداشته و از آن استفاده نماید.

داستان کریسمس
چند روز به کریسمس مانده بود که به یک مغازه رفتم تا برای نوه ی کوچکم عروسک بخرم. همان جا بود که پسرکی را دیدم که یک عروسک در بغل گرفت و به خانمی که همراهش بود گفت: «عمه جان» اما زن با بی حوصلگی جواب داد: «جیمی، من که گفتم پولمان نمی رسد!» زن این را گفت و سپس به قسمت دیگر فروشگاه رفت.

به آرامی از پسرک پرسیدم: «عروسک را برای کی می خواهی بخری؟»

با بغض گفت: «برای خواهرم، ولی می خوام بدم به مادرم تا او این کادو را برای خواهرم ببرد».

پرسیدم: «مگر خواهرت کجاست؟»

پسرک جواب داد : «خواهرم رفته پیش خدا، پدرم میگه مامان هم قراره بزودی بره پیش خدا» پسر ادامه داد: «من به پدرم گفتم که از مامان بخواهد که تا برگشتنم از فروشگاه منتظر بماند». بعد خودش را به من نشان داد و گفت: «این عکسم را هم به مامان می دهم تا آنجا فراموشم نکند، من مامان را خیلی دوست دارم ولی پدرم می گوید که خواهرم آنجا تنهاست و غصه می خورد». پسر سرش را پایین انداخت و دوباره موهای عروسک را نوازش کرد.

طوری که پسر متوجه نشود، دست به جیبم بردم و یک مشت اسکناس بیرون آوردم. از او پرسیدم: «می خواهی یک بار دیگر پولهایت را بشماریم، شاید کافی باشد!»

او با بی میلی پول هایش را به من داد و گفت: «فکر نمی کنم چند بار عمه آنها را شمرد ولی هنوز خیلی کم است» من شروع به شمردن پول هایش کردم. بعد به او گفتم: «این پول ها که خیلی زیاد است، حتما می توانی عروسک را بخری!»

پسر با شادی گفت: «آه خدایا متشکرم که دعای مرا شنیدی!» بعد رو به من کرد و گفت: «من دلم می خواهد که برای مادرم هم یک گل رز سفید بخرم، چون مامان گل رز خیلی دوست دارد، آیا با این پول که خدا برایم فرستاده می توانم گل هم بخرم؟»

اشک از چشمانم سرازیر شد، بدون اینکه به او نگاه کنم، گفتم:«بله عزیزم، می توانی هر چقدر که دوست داری برای مادرت گل بخری.» چند دقیقه بعد عمه اش بر گشت و من زود از پسر دور شدم و در شلوغی جمعیت خودم را پنهان کردم.

فکر آن پسر حتی یک لحظه هم از ذهنم دور نمی شد؛ ناگهان یاد خبری افتادم که هفته ی پیش در روزنامه خوانده بودم: «کامیونی با یک مادر و دختر تصادف کرد. دختر در جا کشته شده و حال مادر او هم بسیار وخیم است». فردای آن روز به بیمارستان رفتم تا خبری به دست آورم. پرستار بخش خبر نا گواری به من داد: «زن جوان دیشب از دنیا رفت». اصلا نمی دانستم آیا این حادثه به پسر مربوط می شود یا نه، حس عجیبی داشتم. بی هیچ دلیلی به کلیسا رفتم.

در مجلس ترحیم کلیسا، تابوتی گذاشته بودند که رویش یک عروسک، یک شاخه گل رز سفید و یک عکس بود.

داستان دو کوزه
در افسانه ای هندی آمده است که مردی هر روز دو کوزه بزرگ آب به دو انتهای چوبی می بست، چوب را روی شانه اش می گذاشت و برای خانه اش آب می برد. یکی از کوزه ها کهنه تر بود و ترک های کوچکی داشت. هر بار که مرد مسیر خانه اش را می پیمود نصف آب کوزه می ریخت.مرد دو سال تمام همین کار را می کرد. کوزه سالم و نو مغرور بود که وظیفه ای را که به خاطر انجام آن خلق شده به طور کامل انجام می دهد. اما کوزه کهنه و ترک خورده شرمنده بود که فقط می تواند نصف وظیفه اش را انجام دهد. هر چند می دانست آن ترک ها حاصل سال ها کار است.کوزه پیر آنقدر شرمنده بود که یک روز وقتی مرد آماده می شد تا از چاه آب بکشد تصمیم گرفت با او حرف بزند :«از تو معذرت می خواهم. تمام مدتی که از من استفاده کرده ای فقط از نصف حجم من سود برده ای، فقط نصف تشنگی کسانی را که در خانه ات منتظرند فرو نشانده ای».

مرد خندید و گفت:«وقتی برمی گردیم با دقت به مسیر نگاه کن».موقع برگشت کوزه متوجه شد که در یک سمت جاده، سمت خودش، گل ها و گیاهان زیبایی روییده اند.مرد گفت: «می بینی که طبیعت در سمت تو چقدر زیباتر است؟ من همیشه می دانستم که تو ترک داری و تصمیم گرفتم از این موضوع استفاده کنم. این طرف جاده بذر سبزیجات و گل پخش کردم و تو هم همیشه و هر روز به آنها  آب می دادی. به خانه ام گل برده ام و به بچه هایم کلم و کاهو داده ام. اگر تو ترک نداشتی چطور می توانستی این کار را بکنی؟»

نکته مدیریتی : مدیر خوب آن مدیری نیست که با بهترین امکانات نتایج قابل قبولی کسب کند، مدیر موفق آن است که از هر عضو مجموعه بهترین استفاده را ببرد.

داستان «جودو کار یک دست»
پسر بچه نه ساله اي تصميم گرفت جودو ياد بگيرد. پسر دست چپش را در يک حادثه از دست داده بود ولي جودو را خيلي دوست داشت به همين دليل پدرش او را نزد استاد جودوي ژاپني معروفي برد و از او خواست تا به پسرش تعليم دهد.

استاد قبول کرد. سه ماه گذشت اما پسر نمي دانست چرا استاد در اين مدت فقط يک فن را به او ياد مي دهد. يک روز نزد استاد رفت و با اداي احترام به او گفت: «استاد، چرا به من فنون بيشتري ياد نمي دهيد؟»استاد لبخندي زد و گفت: «همين يک حرکت براي تو کافي است».

پسر جوابش را نگرفت ولي باز به تمرينش ادامه داد. چند ماه بعد استاد پسر را به اولين مسابقه برد. پسر در اولين مسابقه برنده شد. پدر و مادرش که از پيروزي بسيار شاد بودند، به شدت تشويقش مي کردند.پسر در دور دوم و سوم هم برنده شد تا به مرحله نهايي رسيد. حريف او يک پسر قوي هيکل بود که همه را با يک ضربه شکست داده بود. پسر مي ترسيد با او روبرو شود ولي استاد به او اطمينان داد که برنده خواهد شد.

مسابقه آغاز شد و حريف يک ضربه محکم به پسر زد. پسر به زمين افتاد و از درد به خود پيچيد. داور دستور قطع مسابقه را داد. ولي استاد مخالفت کرد و گفت: «نه ، مسابقه بايد ادامه يابد».پس از اين دو حريف باز رو در روي هم قرار گرفتند و مبارزه آغاز شد، در يک لحظه حريف اشتباهي کرد و پسر با قدرت او را به زمين کوبيد و برنده شد!

پس از مسابقه پسر نزد استاد رفت و با تعجب پرسيد: «استاد من چگونه حريف قدرتمندم را شکست دادم؟»

استاد با خونسردي گفت: «ضعف تو باعث پيروزي ات شد! وقتي تو آن فن هميشگي را با قدرت روي حريف انجام دادي تنها راه مقابله با تو اين بود که دست چپ تو را بگيرد در حالي که تو دست چپ نداشتي ».


داستان ملاقات با خدا
ظهر یک روز سرد زمستانی، وقتی امیلی به خانه برگشت، پشت در پاکت نامه ای را دید که نه تمبری داشت و نه مهر اداره پست روی آن بود. فقط نام و آدرسش روی پاکت نوشته شده بود. او با تعجب پاکت را باز کرد و نامه ی داخل آن را خواند:
روزانه
جملات
شعر
بیوگرافی
کتاب
سینما
گردشگری
سلامت
زیبایی
آشپزی
تکنولوژی
جستجو ...
جستجو
روزانه » داستان و حکایت

داستان های کوتاه قشنگ آموزنده؛ 20 داستانک زیبا و جالب با موضوعات مختلف
در این بخش برای افرادی که حوصله خواندن داستان های بلند را ندارند، داستان های کوتاه قشنگ آموزنده و زیبا را با بیش از 20 داستانک ارائه کرده ایم که امیدواریم از خواندن این مجموعه قصه لذت ببرید.

فهرست داستان های کوتاه قشنگ آموزنده
داستان دیدگاه دو سطل
داستان نادانی
داستان تلاش بیهوده
استراحت کوتاه مادرانه
داستان ارزش هر شخص
داستان نیت واقعی
داستان قدیس و راهزن
داستان مثبت نگری
داستان نتیجه دروغگویی
داستان ارزشمندتر از نیایش
داستان قانون دانه
داستان هنر گوش دادن
داستان قدیس و راهزن
داستان زندگی گوسفندی
داستان سمعک ارزان قیمت
داستان غذای مجانی
داستان تعلیم گربه
داستان آن که تسلیم نشد
داستان دو دریاچه
داستان تعلیم گربه
داستان نگاه کودکانه
داستان های کوتاه قشنگ آموزنده؛ 20 داستانک زیبا و جالب با موضوعات مختلف
داستان دیدگاه دو سطل
”دو سطل یکدیگر را در ته چاهی ملاقات می‌کردند.

یکی از آن‌ها بسیار عبوس و پژمرده دل بود.

به همین خاطر سطل دوم برای ابراز همدردی از او پرسید:

ببینم چه اتفاقی افتاده، چرا ناراحتی؟

سطل عبوس و دلگیر پاسخ می دهد:

آنقدر من را در ته چاه انداختند و بالا کشیدند که دیگر خسته شده‌ام.

می‌دانی پر بودن اصلاً برای من مهم نیست، همیشه خالی به اینجا بر می‌گردم!

سطل دوم خنده‌اش می‌گیرد و خنده کنان می‌گوید:

تو چرا اینطوری فکر می‌کنی؟

من همیشه خالی اینجا می‌آیم و پر برمی‌گردم.

مطمئن هستم اگر تو هم مثل من فکر می‌کردی می‌توانستی شادتر زندگی کنی!“

کاشت مو با متد اختصاصی و تجربه ای دلنشین! (100 تار مو در هر سانتی متر مربع)
مشاوره تخصصی
تبلیغ
yektanet
داستان نادانی
”«بیلی برگ» هنرپیشه‌ی نامدار هالیوود، به هنگام سفر در اقیانوس اطلس متوجه مردی می‌شود که سخت سرما خورده است.

او دلسوزانه به طرف میز مرد می‌رود و با همدردی از او می پرسد: انگار سرما خورده‌اید نه؟

مرد سرش را به علامت تأیید تکان می‌دهد.

بیلی برگ می‌گوید: من خوب می‌دانم چه طور باید این بیماری را به سرعت علاج کرد.

به اتاقتان بروید و هرچه می‌توانید آب پرتقال بنوشید و دو تا هم آسپرین بخورید.

بعد هر چه پتو در اتاق هست به روی خودتان بیندازید، آنقدر که کاملاً عرق کنید،

این طوری سرماخوردگی شما از بین می‌رود…

من خوب می‌دانم دارم چه می‌گویم، من بیلی برگ هنرپیشه‌ی هالیوود هستم.

لبخند گرم و نجیبی چهره مرد را روشن می‌کند و او نیز متقابلاً خود را معرفی می‌کند:

از پیشنهادتان متشکرم. من هم «دکتر مایو» هستم، بنیان گذار کلینیک مایو.“

مطلب مشابه: داستان کوتاه ادبی؛ 20 داستان کوتاه قشنگ ادبی زیبا

داستان تلاش بیهوده
”مسافری به داخل یکی از قطارهای نیویورک پرید و به مأمور قطار گفت: می‌خواهم به فوردهام بروم.

مأمور قطار گفت: اما این قطار شنبه‌‎ها در«فوردهام» توقف ندارد!

تنها کاری که می‌توانم برای شما انجام بدهم، این است که وقتی در ایستگاه فوردهام سرعت قطار کم شد، در را باز کنم و شما بیرون بپرید.

یادتان باشد، وقتی بیرون پریدید در مسیر قطار و با همان سرعت بدوید و گرنه با صورت به زمین خواهید خورد.

در ایستگاه فوردهام در باز شد و مأمور قطار با ضربه‌ای مسافر را بیرون راند،

او هم به توصیه‌ی مأمور موازی با قطار شروع به دویدن کرد.

اما مأمور دیگری او را دید، و در را باز کرد و او را به درون قطار کشید و گفت:

دوست من! شما باید آدم خیلی خوش شانسی باشید! این قطار روزهای شنبه در فوردهام نمی‌ایستد!“


استراحت کوتاه مادرانه
”زنی شاغل بودن ممکن است بسیار دشوار باشد، ولی زن شاغل بچه‌دار بودن خیلی خیلی سخت‌تر است.

مادری سه پسر بچه شیطون بازیگوش داشت.

در یکی از شب‌های تابستان این سه پسر بچه شیطون پس از این که شام‌شان را خوردند،

درحیاط خلوت خانه مشغول بازی «دزد و پلیس» شدند.

یکی از پسرها وانمود کرد که گلوله‌ای به سمت مادرش شلیک می‌کند و فریاد زد: بنگ بنگ تو مُردی.

مادر به زمین افتاد و چند دقیقه‌ای به همان حالت ماند و بلند نشد.

یکی از همسایگان که شاهد بازی بود.

وقتی دید که مادر تکان نمی‌خورد، نگران شد که مبادا وی هنگام افتادن آسیب دیده باشد و به همین جهت به سمت او دوید.

وقتی همسایه نزدیک شد که مادر را از نزدیک نگاه کند، مادر لای یک چشمش را باز کرد و آهسته گفت:

«هیس، هیس تکانم نده، این تنها فرصتی است که می‌توانم استراحت کنم!»“

مطلب مشابه: حکایت از کتاب مرزبان نامه؛ 7 داستان فوق العاده قشنگ و آموزنده

داستان ارزش هر شخص
”گروه کُر مدرسه برای اجرای کنسرت در مرکز شهر آماده شده بود.

هوا خیلی سرد بود.

مردم چند ساعتی در هوای سرد منتظر ماندند،

افراد بسیاری جمع شده بودند.

رهبر ارکستر برای رهبری گروه در جای خود مستقر شد.

در این میان یکی از اعضای ارکستر با خود چنین گفت:

«در این سرما نمی‌توانم آواز بخوانم، پنجاه نفر در گروه وجود دارد،

باید فقط دهانم را باز و بسته کنم، کسی متوجه نمی‌شود»

و رهبر گروه ارکستر کارش را شروع کرد، اما صدایی نشنید!

چون آن روز همه مانند هم فکر کرده بودند. «اگر من نخوانم چه می‌شود؟»

اگر من نخوانم چه می‌شود؟ این بزرگ‌ترین تحقیری است که یک انسان می‌تواند در حق خودش انجام دهد.

در حقیقت معنی‌اش این است که «من هیج ارزشی ندارم‏»

ولی در واقع وجود هر کس برای این دنیا ضروری است، وگرنه ما اینجا نبودیم.

بود و نبود ما برای این عالم مهم است و اثرگذار.

هر روز از خود سؤال کنید؛

اگر همه‌ی مردم شهرتان، کشوری که در آن زندگی می‌کنید و در نهایت کل مردم دنیا مثل شما فکر کنند، ما چگونه شهر، کشور و جهانی خواهیم داشت؟“


داستان نیت واقعی
”یک کنسرت ساحلی به دلیل عدم موققیّت در جلب استقبال مردم درآستانه‌ی ورشکستگی بود

خصوصاً که در مطبوعات محلی هم هیچگونه اظهار نظری راجع به آن نشده بود

تماشاگران پس از اولین اجرا به سرعت کاهش یافتند

با تمام این‌ها، تنها یک مرد کوچک اندام بود که هر شب برای تماشای کنسرت می‌آمد و حتی یک شب را هم از دست نمی‌داد

هرچند که حضور او برای نمایش دلگرم کننده بود، اما نمی‌توانست آن صاحب کنسرت را از سقوط مالی نجات دهد

در آخرین شب پس از اجرای برنامه، مدیر کنسرت از پشت پرده به روی صحنه آمد و گفت:

خانم ها و آقایان! قبل از این که اینجا را ترک کنید،

می‌خواستم از یک دوست که در ردیف جلو نشسته، به خاطر حمایت ارزشمند و بی‌دریغش تشکر کنم

او حتی یک نمایش را هم از دست نداده است!

مرد ریز نقش برخاست و با لکنت زبان تشکر کرد و گفت:

«این نهایت شکسته نفسی شما را می‌رساند، اما موضوع این است که اینجا تنها جایی است که همسرم حتی به فکرش هم نمی‌رسد دنبالم بگردد!“

مطلب مشابه: ترسناک ترین داستان های واقعی؛ ماجراهایی که مو به تن شما سیخ می کند!

داستان قدیس و راهزن
”زمانی در دوران جوانی، قدیسی را در خلوتش، بر فراز تپه ملاقات کردم

هنگامی که ما درباره‌ی ماهیت پرهیزکاری با هم گفت‌و‌گو می‌کردیم

راهزنی لنگ لنگان و خسته و درمانده به نزدیکی ما آمد.

وقتی به بیشه رسید، در برابر قدیس زانو زد و گفت:

«ای قدیس» من باید تسلی یابم! گناهانم بر دوشم سنگینی می‌کنند

و قدیس پاسخ داد: گناهان من هم بر دوشم سنگینی می‌کند‏

و راهزن گفت: اما ‏من دزد و غارتگرم و قدیس پاسخ داد: من هم دزد و ‎غارتگرم

راهزن گفت: اما‏ من قاتلم و خون بسیاری از مردمان را تا به حال ریخته‌ام

و قدیس پاسخ داد: من هم قاتلم و خون بسیاری از مردمان را ریخته‌ام

راهزن گفت: من جنایت‌های بی‌شماری مرتکب شده‌ام.

باز قدیس پاسخ داد: من هم جنایت‌های بی‌شماری مرتکب شده‌ام

سپس راهزن برخاست و به قدیس نگاه کرد

در چشم‌هایش نگاه عجیبی بود و وقتی ما را ترک کرد جست‌و‌‌خیز کنان از تپه پایین رفت.

من به قدیس رو کردم و گفتم:

برای چه خود را به جنایت‌های مرتکب نشده متهم کردی؟ مگر نمی‌بینی که این مرد دیگر به تو ایمان ندارد؟

و قدیس پاسخ داد: درست است که او دیگر به من ایمان ندارد، اما او با تسلی خاطر بسیار اینجا را ترک کرد.

در آن لحظه ما صدای راهزن را می‌شنیدیم که در دور دست آواز می‌خواند و پژواک ترانه‌هایش، دشت را با شادمانی سرشار می‌کرد.“

”«آلن کوهن» نویسنده و آموزگار بزرگ، درکتاب “نفس عمیق زندگانی” به یکی از آزمایش‌هایی که روانشناسان به منظور مطالعه‌ی رفتار کودکان ترتیب داده بودند، اشاره می‌کند.

روان‌شناسان، اتاقی را با انواع و اقسام اسباب بازی‌های جدید پر کرده بودند و کودکی را که بهانه گیر، ناسپاس و نا‌ آرام بود در اتاق گذاشتند.

آن کودک از این اسباب‌بازی به سراغ آن اسباب‌ بازی رفت و با هر کدام چند دقیقه‌ای بازی کرد.

سپس آن را به گوشه‌ای پرت کرد و نزد ناظر و پژوهشگر برگشت،

و شکایت کرد که حوصله‌ام سر رفته و یک اسباب بازی دیگر به من بدهید تا با آن بازی کنم.

در آزمایشی دیگر، کودکی دیگر را که مثبت، خوش بین و آرام بود در اتاق گذاشتند.

این بار به جای اسباب بازی مقداری کود اسب جلوی او ریختند و منتظر واکنش او شدند.

ناظر و پژوهشگر حاضر در اتاق از این که لبخندی شیرین و زیبا بر چهره‌ی کودک نقش بست، حیرت زده شد.

پژوهشگر از پسر بچه پرسید: چرا انقدر خوشحالی؟

او با شادی تمام گفت: چون حتماً این دور و برها یک اسب هست!“

مطلب مشابه: حکایت های ابن سیرین؛ 6 داستان و حکایت قشنگ آموزنده

داستان نتیجه دروغگویی
”مردی نشسته بود و داشت روزنامه‌اش را می‌خواند که زنش ناگهان ماهی تابه را می‌کوبد به سرش.

مرد می‌گوید: چرا این کار را کردی؟

زنش جواب می‌دهد: به خاطر این تو را زدم که در جیب شلوارت یک تکه کاغذ پیدا کردم که در آن اسم جنی، یک دختر نوشته شده بود.

مرد می‌گوید: وقتی هفته‌ی پیش برای تماشای مسابقه‌ی اسب دوانی رفته بودم، اسبی که روی آن شرط‌بندی کردم اسمش جنی بود.

زنش معذرت خواهی می‌کند و می‌رود تا به کارهای خانه برسد.

سه روز بعد مرد داشت تلویزیون تماشا می‌کرد که زنش این بار با یک قابلمه‌ی بزرگ‌تر کوبید به سر مرد که تقریباً بیهوش شد.

وقتی به هوش آمد پرسید: این بار برای چه مرا زدی؟

زن جواب داد: آخر اسبت زنگ زده بود!“

داستان ارزشمندتر از نیایش

”کارگری هر روز بعد از اتمام کار در کارخانه، برای انجام مراسم نیایش عصر به معبد می‌رفت.

یک روز به دلیلی در کارخانه گرفتار شد و نتوانست به آغاز مراسم برسد،

وقتی که آنجا رسید دید که کاهن معبد در حال خارج شدن است.

کارگر پرسید: آیا مراسم دعا تمام شده است؟

کاهن گفت: بله مراسم تمام شده است.

مرد کارگر آهی حاکی از اندوه کشید.

کاهن با مشاهده اندوه او گفت:

آیا حاضری آه و اندوهت را با ثواب به جا آوردن مراسم نیایش عصر، با من عوض کنی؟

کارگربا تعجب به او نگریست و کاهن ادامه داد:

همان آه صمیمانه و ساده‌ی تو ارزشمندتر از تمام نیایش‌هایی است که من در کل عمرم به جا آورده‌ام.“

مطلب مشابه: داستان های عبرت آموز جالب؛ 7 داستان زیبا و کوتاه پند آموز

داستان قانون دانه
”نگاهی به درخت سیب بیندازید.

شاید پانصد سیب به درخت باشد که هر کدام حاوی ده دانه است.

خیلی دانه دارد، نه؟

ممکن است بپرسیم چرا این همه دانه لازم است، تا فقط چند تا درخت دیگر اضافه شود؟

اینجا طبیعت به ما چیزی یاد می‌دهد: اکثر دانه‌ها هرگز رشد نمی‌کنند.

پس اگر واقعا می‌خواهید چیزی اتفاق بیوفتد، بهتر است بیش از یک بار تلاش کنید.

باید در بیست مصاحبه شرکت کنی تا یک شغل به دست بیاوری.

باید با صد نفر آشنا شوی تا یک نفر رفیق شفیق پیدا کنی.

باید با چهل نفر مصاحبه کنی تا یک شخص مناسب را استخدام کنی.

باید صد بار بیفتی تا راه رفتن بیاموزی.

باید ده‌ها بار غلط بنویسی تا نوشتن را یاد بگیری.

و بالاخره باید چندین بار شکست بخوری تا طعم موفقیت را بچشی.“

داستان هنر گوش دادن

”چند روستایی برای شکار به بیشه می‌روند و یکی از آن ها به زمین می‌افتد.

چنان به نظرشان می‌رسد که نفس نمی‌کشد، چشمانش بد جوری فراخ شده بود.

یکی از آن‌ها تلفن همراه خود را در می‌آورد و شماره‌ی اورژانس را می‌گیرد و دیوانه‌وار به اپراتور اورژانس می‌گوید:

دوستمان مرده است چه کنیم؟

اپراتور با صدایی آرام بخش می‌گوید: راحت باشید، من کمکتان می‌کنم، اول مطمئن شوید که او مرده است.

سکوت برقرار می شود و سپس صدای تیراندازی به گوش می‌رسد.

صدای روستایی در تلفن شنیده می‌شود که می‌گوید: خب حالا چی؟“

نتیجه‌ی اخلاقی: فرق است بین شنیدن و گوش دادن، و تفاوت میان این دو در «ادراک» است،

در شنیدن شما طرف مقابل را می‌شوید، اما درگوش دادن او را درک می‌کنید و به ماورای آن چه او می‌گوید، می‌روید

و منظور، نگاه و حتی ناگفته‌های وی را فارغ از آن چه بر زبان می‌آورد درک می‌کنید، می‌شنوید و متوجه می‌شوید.

مطلب مشابه: داستان های سرگرم کننده کوتاه با مجموعه داستان های قشنگ آموزنده زیبا

داستان قدیس و راهزن
”زمانی در دوران جوانی، قدیسی را در خلوتش، بر فراز تپه ملاقات کردم

هنگامی که ما درباره‌ی ماهیت پرهیزکاری با هم گفت‌و‌گو می‌کردیم

راهزنی لنگ لنگان و خسته و درمانده به نزدیکی ما آمد.

وقتی به بیشه رسید، در برابر قدیس زانو زد و گفت:

«ای قدیس» من باید تسلی یابم! گناهانم بر دوشم سنگینی می‌کنند

و قدیس پاسخ داد: گناهان من هم بر دوشم سنگینی می‌کند‏

و راهزن گفت: اما ‏من دزد و غارتگرم و قدیس پاسخ داد: من هم دزد و ‎غارتگرم

راهزن گفت: اما‏ من قاتلم و خون بسیاری از مردمان را تا به حال ریخته‌ام

و قدیس پاسخ داد: من هم قاتلم و خون بسیاری از مردمان را ریخته‌ام

راهزن گفت: من جنایت‌های بی‌شماری مرتکب شده‌ام.

باز قدیس پاسخ داد: من هم جنایت‌های بی‌شماری مرتکب شده‌ام

سپس راهزن برخاست و به قدیس نگاه کرد

در چشم‌هایش نگاه عجیبی بود و وقتی ما را ترک کرد جست‌و‌‌خیز کنان از تپه پایین رفت.

من به قدیس رو کردم و گفتم:

برای چه خود را به جنایت‌های مرتکب نشده متهم کردی؟ مگر نمی‌بینی که این مرد دیگر به تو ایمان ندارد؟

و قدیس پاسخ داد: درست است که او دیگر به من ایمان ندارد، اما او با تسلی خاطر بسیار اینجا را ترک کرد.

در آن لحظه ما صدای راهزن را می‌شنیدیم که در دور دست آواز می‌خواند و پژواک ترانه‌هایش، دشت را با شادمانی سرشار می‌کرد.“

داستان زندگی گوسفندی

”در دوران نوجوانی با یک چوب دستی دم در آغل گوسفندان می‌ایستادم و برای سرگرم کردن خودم،

هنگام خارج شدن آن‌ها چوب دستی را جلوی پایشان می‌گرفتم، طوری که مجبور به پریدن از روی آن می‌شدند.

پس از آن که چندین گوسفند از روی آن می‌پریدند، چوب دستی را کنار می‌کشیدم،

اما بقیه‌ی گوسفندان هم با رسیدن به این نقطه از روی مانع خیالی می‌پریدند!

تنها دلیل پرش آن‌ها این بود که گوسفندان جلویی در آن نقطه پریده بودند.

گوسفند تنها موجودی نیست که از این گرایش برخوردار است.

تعداد زیادی از آدم‌ها نیز مایل به انجام کارهایی هستند که دیگران انجامش می‌دهند؛

مایل به باور کردن چیزهایی هستند که دیگران به آن باور دارند؛

مایل به پذیرش بی چون و چرای چیزهایی هستند که دیگران قبولش دارند.“

مطلب مشابه: داستان تاریخی آموزنده کوتاه با حکایت های قشنگ و جالب

داستان سمعک ارزان قیمت
مردی دریافت که نمی‌تواند خیلی خوب بشنود و باید سمعک بخرد، اما نمی‌خواست پول زیادی صرف خریدن آن کند

بنابراین به مغازه‌ای رفت و از فروشنده قیمت سمعک را پرسید

فروشنده پاسخ داد: ما ۲ دلار تا ۲۰۰۰ دلار مدل‌های مختلف داریم

مرد گفت: می‌خواهم مدل ۲ دلاری را ببینم

فروشنده یک نخ دور گردن مرد انداخت و گفت: این دکمه را در گوشتان قرار دهید و دنباله‌ی نخ را در جیبتان بگذارید

مرد خریدار پرسید: این چطور کار می‌کند؟

فروشنده جواب داد: این کار نمی‌کند، اما هنگامی که مردم آن را می‌بینند بلندتر صحبت می‌کنند.“

نکته‌ی اخلاقی: در واقع بیشتر مشکلات ارتباطی ما به این خاطر نیست که مردم آهسته‌تر صحبت می‌کنند، بلکه به این خاطر است که ما شنوندگان خوبی نیستیم.

داستان غذای مجانی
”مردی وارد رستورانی شد و دستور غذای مفصلی داد، پس از سیر شدن، مدیر رستوران را صدا زد و گفت:

من دیناری ندارم و چون بی‌نهایت گرسنه بودم چاره‌ای جز این نداشتم.

مدیر رستوران گفت:

به شرطی دست از سرت برمی‌دارم که به رستوران مقابل رفته و همین بلا را به سر آن‌ها هم بیاوری!

آن مرد خندید و گفت:

متأسفم، قبلاً به آن رستوران رفتم و او هم همین خواهش را از من کرد و می‌بینید که مطابق دستورش عمل کرده‌ام.“

نکته‌ی اخلاقی: دنیای بهتری می‌داشتیم و صلح و برادری میان انسان‌ها برقرار می‌شد

اگر هر فرد در تنظیم روابطش با دیگران اصل «آن چیز که برای خود نمی‌پسندی برای کسی مپسند» را آویزه‌ی گوش خود می‌کرد.


مطلب مشابه: داستان در مورد قدرت ذهن با چند داستان آموزنده قشنگ

داستان تعلیم گربه
”زن جوانی به گربه‌اش تعلیم داده بود تا هنگام شام خوردن او شمعدان در دست بگیرد

گربه که این کار را به خوبی یاد گرفت و موجب رضایت زن شد

زن تصمیم گرفت یک شب دوستانش را برای شام به خانه‌ی خود دعوت کند تا گربه‌ی هنرمندش را به آن‌ها نشان دهد

وقتی که میز شام چیده شد، گربه روی میز پرید و شمعدان را در دست گرفت

یکی از مهمانان برای آن که گربه را از این کار باز دارد، مقداری غذا در برابرش گذاشت

اما حیوان به غذا اعتنایی نکرد

یکی از مهمان ها تکه گوشتی جلوی گربه گرفت، ولی باز هم عکس العملی دیده نشد

عاقبت یکی از مهمان‌ها جعبه ای روی میز گذاشت و در آن را باز کرد

موشی از جعبه بیرون پرید

گربه شمعدان را انداخت و به دنبال موش شروع به دویدن کرد…“

ما هم مانند آن گربه هستیم، ظاهراً انسان‌های با فضیتی به نظر می‌آییم اما به محض رسیدن به لذایذ زندگی، به دنبال آن‌ها میدویم و چیزهای دیگر را فراموش میکنیم و اعتبار،آبرو و غرورمان را از خاطر می‌بریم.

داستان آن که تسلیم نشد
”در جریان یک همایش، مدیر فروش شرکتی از دو هزار فروشنده‌اش پرسید:

برادران رایت هرگز تسلیم شدند؟

فروشندگان فریاد برآوردند نه،‏ نشدند.

چارلز لیندبرگ هرگز تسلیم شد؟

نه، نشد.

لانس آرمسترانگ تسلیم شد؟

‎نه،‏ نشد.

مدیر فروش برای چهارمین بار فریاد کشید:

توراندایک مک کستر هرگز تسلیم شد؟

مدتی طولانی سکوت حاکم گردید۔ سپس فروشنده‌ای پرسید:

توراندایک مک کستر دیگر کیست؟ کسی تاکنون اسم او را نشنیده است.

مدیر فروش گفت: البته که او را نمی‌شناسید، زیرا تسلیم شد.“

داستان دو دریاچه
”در فلسطین دو دریاچه هست، یکی از آن‌ها تمیز و تازه است،

ماهی‌ها در آن جست و خیز می‌کنند، سواحلش سبز و اطرافش پر از درخت است،

ریشه‌های این درختان را به سمت آب امتداد داده‌اند تا از آب دریا بهره‌ای بگیرند

رودخانه‌ی اُردن آب تمیز تپه‌های اطراف را به درون این دریاچه می‌ریزد، دریا زیر نور آفتاب برق می‌زند

مردم خانه‌هایشان را نزدیک دریاچه بنا کرده‌اند، پرنده‌ها هم در همان حول و حوش لانه‌هایشان را ساخته‌اند

رود اُردن به دریاچه‌ی دیگر هم می‌ریزد، اما در این دریاچه نشانی از ماهی‌ها نمی‌بینید!

نه پرندگانی که در اطراف آن لانه بسازند، و نه گل و گیاهی که اطراف آن بروید

رودی که به این دو دریاچه می‌ریزد یکی است، «رود اُردن»

اما دریاچه‌ی اول در ازای هر قطره‌ای که دریافت می‌کند، قطره‌ای از خود بیرون می‌ریزد

اما‏ دریاچه‌ی دوم همه‌ی آب‌های دریافتی را در خود نگه می‌دارد

دریاچه اولی در خدمت دیگران است و زنده می‌ماند

و دریاچه دومی که همه چیز را در خود نگه می‌دارد، راکد و مرده است.“

داستان تعلیم گربه
”زن جوانی به گربه‌اش تعلیم داده بود تا هنگام شام خوردن او شمعدان در دست بگیرد

گربه که این کار را به خوبی یاد گرفت و موجب رضایت زن شد

زن تصمیم گرفت یک شب دوستانش را برای شام به خانه‌ی خود دعوت کند تا گربه‌ی هنرمندش را به آن‌ها نشان دهد

وقتی که میز شام چیده شد، گربه روی میز پرید و شمعدان را در دست گرفت

یکی از مهمانان برای آن که گربه را از این کار باز دارد، مقداری غذا در برابرش گذاشت

اما حیوان به غذا اعتنایی نکرد

یکی از مهمان ها تکه گوشتی جلوی گربه گرفت، ولی باز هم عکس العملی دیده نشد

عاقبت یکی از مهمان‌ها جعبه ای روی میز گذاشت و در آن را باز کرد

موشی از جعبه بیرون پرید

گربه شمعدان را انداخت و به دنبال موش شروع به دویدن کرد…“

ما هم مانند آن گربه هستیم، ظاهراً انسان‌های با فضیتی به نظر می‌آییم اما به محض رسیدن به لذایذ زندگی، به دنبال آن‌ها میدویم و چیزهای دیگر را فراموش میکنیم و اعتبار،آبرو و غرورمان را از خاطر می‌بریم.


داستان نگاه کودکانه
”کامیونی بزرگ که قصد عبور از یک پل زیر گذر خط راه آهن را داشت، بین سطح جاده و تیرهای سقف زیرگذر گیر کرد.

تلاش کارشناسان مربوط برای آزاد کردن آن بی‌نتیجه ماند و در نتیجه تا کیلومترها ترافیک سنگینی در هر دو سمت جاده ایجاد شد.

پسرکی سعی می‌کرد تا توجه سردسته‌ی کارشناسان را به خود جلب کند.

اما مرتب با فشار دستان او به عقب رانده می‌شد

عاقبت کارشناس که از دست سماجت‌های پسرک عصبانی شده بود گفت:

نکند تو می‌خواهی به من یاد بدهی که چکار باید بکنم؟

پسر جواب داد: شما کافی است مقداری از باد لاستیک‌ها را خارج کنید.“

نتیجه: سادگی نگاه کودکانه به امور و اتفاقات زندگی، همیشه نتایج موثرتری دارد تا راه‌حل‌های پیچیده و مبهم که در بسیاری از موارد شرایط را سخت‌تر می‌کند.

مطلب مشابه: داستان کوتاه قشنگ انگیزشی و آموزنده (12 قصه بی نظیر انگیزه دهنده)

مطالب پیشنهادی از سراسر وب
yektanet-logo-signپیشنهاد توسط
40 درصد تخفیف ویژه تو - جادوی یادگیری با جادی! - مکتب‌خونه

با جادی برنامه نویس شو! ۴۰٪ تخفیف

جادوی یادگیری پایتون با جادی - برنامه نویس شو!

با خرید نوار بهداشتی اولترا، سامسونگ S24 اولترا برنده شو!

فرصت عالی برای اخذ نمایندگی فروشگاه های زنجیره ای افق کوروش 🔥

دیگه پول رنگ نده!😍 رفع کامل سفیدی ریش و موها با محصولی کاملا گیاهی

❌سفیدی مو درمان شد!❌ فقط با 1 دوره مصرف موهات به رنگ اولش برمیگرده!

کفش مردانه  فقط 569 تومان🔥با 30٪ تخفیف بخر🔥 فقط امروز !!

40 درصد تخفیف ویژه تو - جادوی یادگیری با جادی! - مکتب‌خونه
40 درصد تخفیف ویژه تو - جادوی یادگیری با جادی! - مکتب‌خونه

با جادی برنامه نویس شو! ۴۰٪ تخفیف
با جادی برنامه نویس شو! ۴۰٪ تخفیف

جادوی یادگیری پایتون با جادی - برنامه نویس شو!
جادوی یادگیری پایتون با جادی - برنامه نویس شو!

با خرید نوار بهداشتی اولترا، سامسونگ S24 اولترا برنده شو!
با خرید نوار بهداشتی اولترا، سامسونگ S24 اولترا برنده شو!

فرصت عالی برای اخذ نمایندگی فروشگاه های زنجیره ای افق کوروش 🔥
فرصت عالی برای اخذ نمایندگی فروشگاه های زنجیره ای افق کوروش 🔥

دیگه پول رنگ نده!😍 رفع کامل سفیدی ریش و موها با محصولی کاملا گیاهی
دیگه پول رنگ نده!😍 رفع کامل سفیدی ریش و موها با محصولی کاملا گیاهی

❌سفیدی مو درمان شد!❌ فقط با 1 دوره مصرف موهات به رنگ اولش برمیگرده!
❌سفیدی مو درمان شد!❌ فقط با 1 دوره مصرف موهات به رنگ اولش برمیگرده!

کفش مردانه  فقط 569 تومان🔥با 30٪ تخفیف بخر🔥 فقط امروز !!
کفش مردانه فقط 569 تومان🔥با 30٪ تخفیف بخر🔥 فقط امروز !!

40 درصد تخفیف ویژه تو - جادوی یادگیری با جادی! - مکتب‌خونه

با جادی برنامه نویس شو! ۴۰٪ تخفیف

جادوی یادگیری پایتون با جادی - برنامه نویس شو!

با خرید نوار بهداشتی اولترا، سامسونگ S24 اولترا برنده شو!

فرصت عالی برای اخذ نمایندگی فروشگاه های زنجیره ای افق کوروش 🔥

دیگه پول رنگ نده!😍 رفع کامل سفیدی ریش و موها با محصولی کاملا گیاهی

❌سفیدی مو درمان شد!❌ فقط با 1 دوره مصرف موهات به رنگ اولش برمیگرده!

کفش مردانه  فقط 569 تومان🔥با 30٪ تخفیف بخر🔥 فقط امروز !!

مطالب مشابه را ببینید!
داستان های حضرت عیسی (12 داستان زیبا درباره پیامبر مسیحیان)
داستان های حضرت محمد؛ 16 حکایت و داستان زیبا درباره پیامبر
داستان های حضرت موسی؛ 15 داستان جالب و آموزنده درباره حضرت موسی
داستان کوتاه و کودکانه ورزشی (12 داستان با موضوعات ورزشی)
حکایت کوتاه به زبان ساده (20 داستان قدیمی و حکایت دلنشین)
حکایت های زیبا در مورد خدا (10 داستان مذهبی و خدایی دلنشین)
حکایت های زیبای مثنوی معنوی؛ 15 داستان و قصه جالب و دلنشین
حکایت های زیبای نهج البلاغه؛ مجموعه داستان های مذهبی از حضرت علی (ع)
قصه کودکانه زیبا و آموزنده مناسب برای کودک 3 تا 7 ساله
قصه پسرانه کوتاه و طلانی [ 10 داستانه کودکانه پسرانه دلنشین و زیبا ]
مطالب جدید
جملات قصار شهید مرتضی آوینی (سخنان خاص و مفهومی)
بهترین فیلم های ضد جنگ (12 فیلم جالب درباره جنگ و صلح)
نکات مهم تغذیه در دوران بارداری؛ معرفی مواد مغذی و غذاهای توصیه شده
پولشویی چیست؟ همه چیز در مورد جرم پول شویی و قوانین مرتبط با آن
بریده‌هایی از کتاب جدایی معنوی اثر دبی فورد (درباره رنج جدایی)
رباعی های مولانا؛ گلچینی دلنشین از اشعار و مجموعه رباعی مولانا
تفاوت آهن و استیل؛ ترکیب شیمایی، خواص مکانیکی و مقاومت هر کدام
مقایسه سیستم ویزای آمریکا و کانادا: کدام ساده‌تر است؟
نگاهی بر ندگی منصور؛ از زندگی شخصی و ازدواج تا خوانندگی و آثارش
11 آذر روز جهانی ایدز؛ دلیل نامگذاری، آمار HIV و پیام روز ایدز
5 اشتباهی که نباید در سفارش هدایای تبلیغاتی مرتکب شوید
رنک مث: افزونه‌ای همه‌کاره برای سئو سایت‌ها
داستان های حضرت عیسی (12 داستان زیبا درباره پیامبر مسیحیان)
قطعات رهی معیری (40 شعر قشنگ و احساسی از رهی معیری)
اشعار بسیار زیبای بیدل دهلوی در قالب ترجیعات (35 شعر شاهکار)
بریده‌هایی از کتاب رازهای ازدواج بدون شکست (کتابی درباره زندگی زناشویی)
بریده‌هایی از کتاب کوری اثر ژوزه ساراماگو؛ اثر برنده جایزه نوبل ادبیات
متن درباره کافی شاپ؛ 40 جملات احساسی قهوه و کافه
چرا همه درباره تور تایلند حرف می‌زنند؟
داستان های حضرت محمد؛ 16 حکایت و داستان زیبا درباره پیامبر
رباعیات خواجوی کرمانی؛ 50 رباعی و شعر کوتاه عاشقانه این شاعر
بریده‌هایی از کتاب ذهنیت برنده اثر جیمز کلیر (کتابی برای خودشناسی)
رپورتاژ
استفاده از مطالب روزانه با ذکر منبع و قرار دادن لینک روزانه آزاد است.

تماس با ما
درباره ما
تبلیغات
تک متن

«امیلی عزیز،

عصر امروز به خانه تو می آیم تا تو را ملاقات کنم.

با عشق، خدا»

امیلی همان طور که با دست های لرزان نامه را روی میز می گذاشت، با خود فکر کرد که چرا خدا می خواهد او را ملاقات کند؟ او که آدم مهمی نبود. در همین فکرها بود که ناگهان کابینت خالی آشپزخانه را به یاد آورد و با خود گفت: «من، که چیزی برای پذیرایی ندارم! » پس نگاهی به کیف پولش انداخت. او فقط 5 دلار و 40 سنت داشت. با این حال به سمت فروشگاه رفت و یک قرص نان فرانسوی و دو بطری شیر خرید. وقتی از فروشگاه بیرون آمد، برف به شدت در حال بارش بود و او عجله داشت تا زود به خانه برسد و عصرانه را حاضر کند. در راه برگشت، زن و مرد فقیری را دید که از سرما می لرزیدند. مرد فقیر به امیلی گفت: «خانم، ما خانه و پولی نداریم. بسیار سردمان است و گرسنه هستیم. آیا امکان دارد به ما کمکی کنید؟»

امیلی جواب داد: «متاسفم، من دیگر پولی ندارم و این نان ها را هم برای مهمانم خریده ام».

مرد گفت: «بسیار خوب خانم، متشکرم» و بعد دستش را روی شانه همسرش گذاشت و به حرکت ادامه دادند.

همان طور که مرد و زن فقیر در حال دور شدن بودند، امیلی درد شدیدی را در قلبش احساس کرد. به سرعت دنبال آنها دوید: «آقا، خانم، خواهش می کنم صبر کنید». وقتی امیلی به زن و مرد فقیر رسید، سبد غذا را به آنها داد و بعد کتش را درآورد و روی شانه های زن انداخت.

مرد از او تشکر کرد و برایش دعا کرد. وقتی امیلی به خانه رسید، یک لحظه ناراحت شد چون خدا می خواست به ملاقاتش بیاید و او دیگر چیزی برای پذیرایی از خدا نداشت. همان طور که در را باز می کرد، پاکت نامه دیگری را روی زمین دید. نامه را برداشت و باز کرد :

«امیلی عزیز،

از پذیرایی خوب و کت زیبایت متشکرم،

با عشق، خدا»

داستان «قضاوت عجولانه»
خانم جواني در سالن انتظار فرودگاهي بزرگ منتظر اعلام براي سوار شدن به هواپيما بود. بايد ساعات زيادي رو براي سوار شدن به هواپيما سپري مي کرد و تا پرواز هواپيما مدت زيادي مونده بود، پس تصميم گرفت يه کتاب بخره و با مطالعه اين مدت رو بگذرونه. اون همين طور يه پاکت شيريني خريد …اون خانم نشست رو يه صندلي راحتي در قسمتي که مخصوص افراد مهم بود تا هم با خيال راحت استراحت کنه و هم کتابشو بخونه کنار دستش. اون جايي که پاکت شيريني اش بود .يه آقايي نشست روي صندلي کنارش و شروع کرد به خوندن مجله اي که با خودش آورده بود.

وقتي خانومه اولين شيريني رو از تو پاکت برداشت، آقاهه هم يه دونه ورداشت. خانومه عصباني شد ولي به روش نياورد، فقط پيش خودش فکر کرد اين يارو عجب رويي داره، اگه حال و حوصله داشتم حسابي حالشو مي گرفتم .

هر يه دونه شيريني که خانومه بر ميداشت، آقاهه هم يکي بر مي داشت. ديگه خانومه داشت راستي راستي جوش مي آورد ولي نمي خواست باعث مشاجره بشه وقتي فقط يه دونه شيريني ته پاکت مونده بود، خانومه فکر کرد، اه حالا اين آقاي پر رو و سو استفاده چي. چه عکس العملي نشون ميده..هان ؟؟؟؟آقاهه هم با کمال خونسردي شيريني آخري رو ور داشت، دو قسمت کرد و نصفشو داد خانومه و صف ديگه شو خودش خورد  …

اين ديگه خيلي رو ميخواد. خانومه ديگه از عصبانيت کارد مي زدي خونش در نميومد. در حالي که حسابي قاطي کرده بود. بلند شد و کتاب و اثاثش رو برداشت و عصباني رفت براي سوار شدن به هواپيما وقتي نشست سر جاي خودش تو هواپيما. يه نگاهي توي کيفش کرد تا عينکش رو بر داره. که يک دفعه غافلگير شد، چرا ؟

براي اين که ديد که پاکت شيريني که خريده بود توي کيفش هست. دست نخورده و باز نشده فهميد که اشتباه کرده و از خودش شرمنده شد. اون يادش رفته بود که پاکت شيريني رو وقتي خريده بود تو کيفش گذاشته بود اون آقا بدون ناراحتي و اوقات تلخي شيريني هاشو با او تقسيم کرده بود در زماني که اون عصباني بود و فکر مي کرد که در واقع اونه که داره شيريني هاشو آقاهه ميخوره و حالا حتي فرصتي نه تنها براي توجيه کار خودش بلکه براي عذر خواهي از اون آقا هم نداره .

 نکته داستان : چهار چيز هست که غير قابل جبران و برگشت ناپذير هست: سنگ، بعد از اين که پرتاب شد. دشنام، بعد از اين که گفته شد. موقعيت، بعد از اين که از دست رفت و زمان، بعد از اين که گذشت و سپري شد.

رفع کامل افتادگی پلک و پف زیر چشم فقط در 1 جلسه!

مشاوره رایگان

داستان «اسکناس مچاله شده»
یک سخنران معروف در مجلسی که دویست نفر در آن حضور داشتند، یک صد دلاری را از جیبش بیرون آورد و پرسید: چه کسی مایل است این اسکناس را داشته باشد؟ دست همه حاضرین بالا رفت.

سخنران گفت: بسیار خوب، من این اسکناس را به یکی از شما خواهم داد ولی قبل از آن می خواهم کاری بکنم. و سپس در برابر نگاه های متعجب، اسکناس را مچاله کرد و پرسید: چه کسی هنوز مایل است این اسکناس را داشته باشد؟ و باز هم دست های حاضرین بالا رفت.

این بار مرد، اسکناس مچاله شده را به زمین انداخت و چند بار آن را لگد مال کرد و با کفش خود آن را روی زمین کشید. بعد اسکناس را برداشت و پرسید: خوب، حالا چه کسی حاضر است صاحب این اسکناس شود؟ و باز دست همه بالا رفت. سخنران گفت: دوستان، با این بلاهایی که من سر اسکناس در آوردم، از ارزش اسکناس چیزی کم نشد و همه شما خواهان آن هستید.

و ادامه داد: در زندگی واقعی هم همین طور است، ما در بسیاری موارد با تصمیمــاتی که می گیریم یا با مشکلاتی که روبرو می شویم، خم می شویم، مچالــه می شویم، خاک آلود می شویم و احساس می کنیم که دیگر پشیزی ارزش نداریم، ولی این گونه نیست و صرف نظر از این که چه بلایی سرمان آمده است هرگز ارزش خود را از دست نمی دهیم و هنوز هم برای افرادی که دوستمان دارند، آدم با ارزشی هستیم.

آیا کارمندان خود را می‌شناسید؟
روزی مدیر یکی از شرکت‌های بزرگ در حالی‌که به سمت دفتر کارش می‌رفت چشمش به جوانی افتاد که در کنار دیوار ایستاده بود و به اطراف خود نگاه می‌کرد. جلو رفت و از او پرسید: شما ماهانه چقدر حقوق دریافت می‌کنی؟

جوان با تعجب جواب داد: ماهی دوهزار دلار. مدیر با نگاهی آشفته دست به جیب شد و از کیف پول خود شش هزار دلار را در آورده و به جوان داد و به او گفت: این حقوق سه ماه تو، برو و دیگر اینجا پیدایت نشود، ما به کارمندان خود حقوق می‌دهیم که کار کنند نه اینکه یک‌جا بایستند و بی‌کار به اطراف نگاه کنند.

جوان با خوشحالی از جا جهید و به سرعت دور شد. مدیر از کارمند دیگری که در نزدیکی‌اش بود پرسید: آن جوان کارمند کدام قسمت بود؟ کارمند با تعجب از رفتار مدیر خود به او جواب داد: او پیک پیتزافروشی بود که برای کارکنان پیتزا آورده بود.

تجربه شکست
تاجری بود که ورشکست شده بود، روزی یکی از بزرگان برای تصمیم‌گیری در مورد یک موضوع تجاری نیاز به مشاور داشت، از خدمتکاران خود خواست تا آن مرد تاجر را نزد او آورند.

یکی از خدمتکاران به اعتراض گفت: اما او یک تاجر ورشکسته است و نمی‌توان به مشورتش اعتماد کرد.

وی پاسخ داد: شکست یک اتفاق است، یک شخص نیست! کسی که شکست خورده در مقایسه با کسی که چنین تجربه‌ای نداشته است، هزاران قدم جلوتر است.

او روی دیگر موفقیت را به وضوح لمس کرده است و تارهای متصل به شکست را می‌شناسد، او بهتر از هر کس دیگری می‌تواند سیاه‌ چاله‌های منجر به شکست را به ما نشان دهد.

وقتی کسی موفق می‌شود بدانید که چیزی یاد نگرفته است! اما وقتی کسی شکست می‌خورد آگاه باشیدکه او هزاران چیز یاد گرفته است که اگر شجاعت خود را از دست نداده باشد می‌تواند به دیگران منتقل کند.

وقتی کسی شکست می‌خورد هرگز نگویید او تا ابد شکست خورده است، بلکه بگویید او هنوز موفق نشده است.